# 中级网络工程师

用于记录一些识记性的知识点

+ E1载波速率为：2.048Mb/s

  E2			：8.448Mb/s

  E3			：34.368Mb/s

  E4			：139.264Mb/s

  T1			：1.544Mb/s

  相差四倍

+ 使用UDP的协议

  STDD（石头蛋蛋）：SNMP，TFTP，DNS，DHCP

+ 使用反掩码的地方

  a o e i：ACL，OSPF，EIGRP，IPSEC

+ Linux中关于网络的设置

  /etc/hostname：查看一台主机的的名称和完整域名

  /etc/host.conf：域名解析顺序

  /etc/hosts：IP与域名的对应关系

+ 常用的数据常量

  电信号的传输速度：20 0000 km/s

  卫星传播的延时：270ms

+ IEEE802.11规定了多种WLAN通信标准，其中 IEEE802.11a与其他标准采用的频段不同，因而不能兼容

  这里我们可以记住 “ 5a” 他表示的是5G的通讯标准，IEEE802.11b,IEEE802.11g,IEEE802.11n所代表的是工作在[2.4GHz的协议](https://zhidao.baidu.com/question/117449000.html)

+ E1的一个时分复用帧（其长度T=125us）共划分为32相等的时隙，时隙的编号为CH0~CH31。其中时隙CH0用作帧同步，时隙CH16用来传送信令，剩下CH1~CH15和CH17~CH31 共30个时隙用作30个话路。

+ 在数据传输过程中，将数字数据表示成模拟信号的编码方式为ASK、PSK和FSK三种，分别以不同振幅、相位和频率来表示不同码元。本试题显然采用PSK编码技术，QPSK是正交相移键控采用4种相位，MPSK采用多种相位。本题中采用了两种相位，因此不是DPSK就是BPSK。DPSK是差分相移键控，采用有无相位的变化来分别表示二进制的0和1; BPSK是二值相移键控，2个不同的相位固定表示二进制0和1，题中采用有相位跳变表示二进制0、没有相位跳变来表示二进制1，所以是DPSK。
  又由题中2个载波信号表示一个码元，一个码元携带1个比特，所以载波速率是数据速率的2倍，即2000Hz。

+ 1. 信道带宽：信道能通过的最高频率与最低频率之差

  2. 码间串扰：接收端收到的信号波形失去了码元之间清晰界限的现象，如频率太高，码元传输速率太高

  3. 奈氏准则（奈奎斯定理）：在理想低通（无噪声，带宽受限）条件下，为避免码间串扰，极限码元传输速率为2W Baud，W是信道带宽，单位是Hz

  4. 理想低通信道下的极限数据传输率=2Wlog2(2为底)V （b/s）参数说明：W：带宽，V：码元数目/码元的离散电平数目（在无噪声的条件下）

  5. 信噪比（dB）=10log10(10为底)(S/N)，常记为S/N

  6. 香农定理：在带宽受限且有噪声的信道中，为了不产生误差，信息的数据传输速率有上限值（在有噪声的条件下）。

     信道的极限数据传输速率=Wlog2(2为底)(1+S/N) （b/s），W：带宽（Hz）

     1. 信道的带宽或信道中的信噪比越大,则信息的极限传输速率就越高。
     2. 对一定的传输带宽和一定的信噪比,信息传输速率的上限就确定了。
     3. 只要信息的传输速率低于信道的极限传输速率,就一定能找到某种方法来实现无差错的传输。
     4. 农定理得出的为极限信息传输速率,实际信道能达到的传输速率要比它低不少。
     5. 从香农定理可以看出,若信道带宽w或信噪比S/N没有上限(不可能) ,那么信道的极限信息传输速率也就没有上限